---
layout: post
title: 보도 섀퍼,\<돈\> 
tags: [투자도서]
description: >
  보도 섀퍼의 돈
sitemap: false
related_posts:
  - _posts/rich/투자도서-리뷰/2022-03-19-rich-dad.md
  - _posts/rich/투자도서-리뷰/2022-04-01-bodo.md
hide_last_modified: true
categories:
  - rich
  - 투자도서-리뷰
# 글이 소속되는 카테고리  
# 하단 글 작성에서 샾 하나짜리 (#) 제목 쓰면 위의 title 보다 더 우선 적용노출됨  
# 커밋 메시지 예시: "Add content - rich-book-bodo"
# 커밋 메시지 예시: "Edit content - rich-book-bodo"
---

# 보도 섀퍼,\<돈\> (feat. 성공일지)  

* toc
{:toc .large-only}

### Why This Book
> "책임은 나에게 있다." 

만약 내가 부자가 되지 못한다면, 심지어 생활을 꾸려나가는 데 경제적 어려움을 겪는다면 그것은 오롯이, 온전히 나의 책임이다. 이 말에 어떤 생각, 어떤 느낌이 드는가?    
'헬조선', '최초로 부모보다 가난한 세대' 등 온갖 "근거"들이 떠오른다면 "근본적 변화"를 시작해야 할 때이다. 
내가 이루지 못할 것 같은 것들에 그럴듯한 핑계를 찾는 것을 그만 두고, 부자가 되는 데 토대가 되는 철학, 인간본성에 대한 이해, 마음가짐과 태도를 배우고 싶다면 이 책에 답이 있다고 생각한다.  
나 역시 이제 '너는 할 수 없을 걸'이라고 말하는 미디어를 무시하고, '그런 부를 이룬 사람들은 타고 난거야'라고 말하는 내 부정적 편견에 먹이를 주지 않고, 당당히 내 운명을 개척하겠다.     

---

### Key Lessons  
이 책은 총 13장으로 구성되어 있고, 5장 까지는 돈에 대한 신념과 기본 자세를 바꾸는 데 집중하고 있으며, 8장부터 경제적 자유를 이루는 데 필요한 기본 투자 원칙들을 풀어나가고 있다. 5장 까지의 내용은 아래 *Motivating Quotes*에 옮겨 두었고, *Key Lessons*에는 8장부터 13장까지의 투자 원칙들 중 인상 깊은 것 3개를 정리하였다.    

###### 1. 복리를 통한 자본증식에는 <ins>시간, 이자율, 투자액</ins>, 이 세 가지 요소만이 중요하다.    
* 시간: 같은 목표액이라면 당연히 일찍 시작할 수록 일이 수월해진다.  
* 이자율: 예를 들어 내가 3배의 이자를 받을 때 들어오는 돈은 3배가 아니다. 거의 30배이다. 같은 금액으로 투자를 시작했더라도 7%, 12%, 15%, 21% 각각의 결과는 숨막히는 차이를 가져온다. 
> 복리를 간단하게 계산하는 방법 | (72 ➗ 이자율) = (자본이 2배가 되는 데 걸리는 햇수)   
> 예) 72 ➗ 12 = 6년 vs. 72 ➗ 6 = 12년   
> 시간 여유가 없을 수록, 또는 짧은 시간 안에 부를 쌓고 싶을 수록 더 많은 이자를 받아내야 한다.  
* 투자액: 
> 아무리 이자율이 좋아도 곱하기 0을 하면 결과는 0이다. 현명한 사람들은 저축을 한다.  
투자액이 커질 수록 시간의 효과, 이자율에 따른 복리효과가 극대화 된다.  


###### 2. 돈을 묶어두는 것과 투자하는 것을 구분하라  
* 나의 돈이 궁극적으로 나에게서 멀어져 간다면 그것은 '돈을 묶어둔 것'인 반면, 투자한 돈은 결국 나에게로 돌아와 수입을 불린다. 집을 사면 은행에서 대출을 받게 되고, 그러면 다달이 은행이자를 물어야 한다. 이것은 돈이 나의 주머니에서 흘러 나오는 것이므로 투자가 아닌 지출이다. 게다가 그 집 마저 원리금 상환이 끝나기 전까지는 은행의 소유이다.  
> 대출로 집을 사는 것이 과연 투자인가?    
> 우리가 직접 들어가 사는 집은 투자가 될 수 없다. 그것은 집에 돈을 묶어둔 것일 뿐이다.  
* 따라서, 먼저 투자부터 해야 한다.  
내가 아무런 투자 없이 집을 사면, 나에겐 투자에 필요한 돈이 얼마 남지 않을 것이다. 많은 사람들이 자신의 수입이 허용하는 범위 안에서 가장 비싼 집을 사고 있고, 여유가 없어지게 되어 투자를 못 하게 된다.  
➡️ 덧붙이자면, 로버트 기요사키가 강조하였던 '학습의 기회' 마저 놓치게 되는 것이다. 능력을 벗어난 주택담보대출은 금전적, 정신적 여유를 빼앗기 때문이다. 


###### 3. 현물의 가치는 금전의 가치를 누른다 - 인플레이션에 대한 진실  
* 현물의 가치는 오래 전부터 금전의 가치를 항상 이겨왔는데, 이것은 앞으로도 계속 될 것이다. '인플레이션'이 가장 큰 이유이다. 따라서 현금을 그냥 보전할 경우, 돈의 가치는 인플레를 통해 줄어든다. 간단히 말하자면, 돈을 예금통장에 넣는 것은 '저축해서 가난해지는 사람'이 되는 것.  
> (72 ➗ 인플레이션 비율) = (돈의 가치가 절반으로 떨어지는 햇수)  
> 예) 인플레 4% 수준을 유지하면, 72 ➗ 4 = 18. 18년 후 돈의 가치가 절반으로 떨어진다.  
* 인플레는 현금에게는 적이고, 현물에게는 아군이다.  
돈에 대해서 인플레라고 부르는 현상은 현물에 대해서는 가치상승이라는 것이다. 따라서 우리가 현물에 투자하면 인플레를 겁낼 필요가 없다. 현물에 투자하는 것 외에 다른 살 길이 전혀 없다.
  

---

### Motivating Quotes
> 가장 감명받은 부분을 옮겨왔다. 핵심은 이 말들을 나의 잠재의식에 주입하고, 행동으로써 실천하는 것이다 🤙🏽  

###### 우리 인생엔 다섯 영역이 있다
**건강, 돈, 인간관계, 감정, 그리고 인생의 의미**, 이렇게 다섯가지다.  
건강이 없으면, 다른 모든 것은 아무 소용이 없다. 감정을 다스리지 못하면, 자기가 계획한 일을 실행에 옮기는 데 어려움을 겪는다. 좋은 인간관계는 수프에 치는 소금과 같다. 인생의 의미는, 자신이 정말 좋아하고, 자신의 능력에도 맞고, 또 그러면서 다른 사람에게도 도움이 되는 일을 할때 생겨난다. 그리고 돈은 이 모든 것을 하는 데 필요하다. 단지 돈 때문에 스스로 원하지도 않는 일을 해야 하는 상황을 만들지 마라. 경제적 자유란 그래서 필요한 것이다.  

인생의 다섯 영역 하나하나는 우리 다섯 손가락에 비유할 수 있다.  
예를 들어 돈이 당신의 가운데 손가락이라고 해보자. 그리고 누군가 그 손가락을 망치로 세게 내리쳤다.  
이때 당신은 '괜찮아. 손가락 하나 다친 건데 뭐. 아직 손가락이 네 개나 있잖아'라고 태연히 말하겠는가, 아니면, 온 신경을 아픈 손가락 하나에 쏟겠는가?  

###### 책임은 나에게 있다  
우리를 육체적, 경제적으로 힘들게 하고, 우리에게는 근심을 가져다 주는 것들이 있다.  
하지만 정작 문제가 되는 것은 우리에게 '무슨 일이 일어났느냐'가 아니라, 우리가 그것에 *'어떻게 대응하느냐'*이다.  

우리의 대응이란 곧 어떤 사건에 대한 대답이다. 그리고 그 대답에 대해서 우리는 책임이 있다.  
책임은 영어로 'responsibility'이다. 이 단어에는 '대답(response)'과 '노련한 능력(ability)'이란 의미가 들어있다. 이렇게 보면, 책임이란 영어로 *'노련하게 대답하는 능력'*이 된다.  

###### 모든 문제는 성장의 기회를 동반한다  
문제는, 그것이 우리의 **개인적 세계** 안에는 있되, 관리 영역을 벗어나 있기 때문에 힘든 것이다.  
모든 문제는 성장의 기회를 동반한다.  

##### '내가 할 수 있는 일이 무엇인가'라고 자신에게 물어라  
우리가 제일 먼저 던져야 하는 질문은 '왜'가 아니라 '어떻게'이다. '어떻게'는 해결을 찾고, '왜'는 변명을 찾는다.  
'어떻게'는 좋은 질문임에 분명하지만, 결정을 내려야 하는 시점에 던져서는 안된다. 결정의 시점에선 '할 것인지 말 것인지' 먼저 물어라.  
거기에는 '왜'라는 질문도 포함되어 있다. 왜 그것을 해야 하는가? 그럴 만한 충분한 이유가 있는가? 이 시점에서 '어떻게'는 중요하지 않다. 그것은 나중 문제다. 

> 질문의 올바른 순서는 다음과 같다.   
> 1. 나는 그것을 왜 해야 하는가? 할 것인가 말 것인가, 예스인가 노인가?  
> 2. (예스라면) 어떻게 그것을 할 것인가? 다음 문제를 어떻게 해결할 것인가? 그리고 포기하지 말아야 하는 이유는 무엇인가?  

##### 수입을 어떻게 늘려야 하나  
> "누구나 자기가 벌어들이는 만큼만 받는다. 나는 사람들이 '내 능력에 비해 너무 조금 받고 있다'고 투덜거리는 소리를 자주 듣는다. 하지만 이것은 틀린 소리이다.  
> 바로 말하면 이렇다. 당신이 더 많이 벌어들이면 그때는 더 많이 받을 수 있다.  
> 경제 시장은 당신을 미워하지도 예뻐하지도 않는다. 당신의 가치만큼 당신에게 지불할 뿐이다."  

✅ **수입을 늘리는 법칙들** (직장생활하는 사람과 자기사업하는 사람에게 모두 적용됨)   
* 강점을 드러내라  
  - 돈과 기회는 필요에 답하지 않고 능력에 답한다.  
  - 누구에게도 주저하는 모습을 보여서는 안된다. 강점을 보여야 한다. 머뭇거리는 사람을 따라올 바보는 아무도 없다. 사람들은 강하고 확고하게 목표를 향해 나아가는 사람을 따르게 마련이다. 강한 사람이 더 많이 받는다.  
* 권리 대신 의무를 생각하라  
  - 회사를 위해 무엇을 하 ㄹ수 있는지 물어라. 그래야 하는 이유는 순전히 자기 자신을 위해서이다. 그런 자세가 자신의 발전에 훨씬 도움이 되기 때문이다.  
  - 상대방의 행동을 기다리는 대신 스스로 무언가를 이루어내기 때문에 그 결과가 훨씬 만족스럽다.  
* 의미 없는 일은 없다  
  - 실수에 대한 두려움은 우리를 마비시킨다.  
* 없어서는 안될 사람이 돼라  
  - 책임을 자신에게 끌어오라. 그래서 당신의 영향력 범위를 넓혀라.  
  - 그렇다고 내가 일을 맡아서 해야만 일이 잘 된다는 망상은 하지 마라. 그렇지 않으면 당신은 회사의 노예가 되고 만다.  
* 계속 공부하라  
* 문제가 있으면 스스로 그것에 뛰어들어라  
* 전문가가 돼라  
* 다른 소득원에도 눈을 돌려라  
  - 당신은 자신의 능력을 분산시켜서는 안된다. 하지만 다른 한편으로는 좋은 기회가 있으면 이것을 놓쳐서도 안된다. 이 모순을 어떻게 풀어야 할까? 
간단하다. 목표하는 일정 소득에 도달 할 때까지 당신은 한 가지 일에만 매달려야 한다. 
하지만 일단 한 분야에서 돈 버는 방법을 터득하면 당신은 다른 분야에서도 잘 할 수 있다.  
