---
layout: post
title: 론다 번,\<시크릿\>
tags: [투자도서]
description: >
  론다 번,<시크릿>  
sitemap: false
related_posts:
  - _posts/rich/투자도서-리뷰/2022-03-19-rich-dad.md
  - _posts/rich/투자도서-리뷰/2022-04-01-bodo.md
hide_last_modified: true
categories:
  - rich
  - 투자도서-리뷰
# 글이 소속되는 카테고리  
# 하단 글 작성에서 샾 하나짜리 (#) 제목 쓰면 위의 title 보다 더 우선 적용노출됨  
# 커밋 메시지 예시: "Add content - rich-book-bodo"
# 커밋 메시지 예시: "Edit content - rich-book-bodo"
---

# 론다 번,\<시크릿\> 

* toc
{:toc .large-only}

### Why This Book
> 부정과 불평, 자기의심을 비평과 비판적 사고, 자기객관화라고 착각하는 나에게 주는 선물. 주파수를 '내가 갈망하는 것'에 맞추자. 구하고, 믿고, 기쁘게 받자.  

> 이 책에 대한 의견은 분분할 수 있다. (이 부분은 맞지만 저 부분은 너무 과하다 등). 그러나, 나는 이 책에 대한 평가는 유예하려고 한다. '구하라. 믿어라. 받아라', '감사하기', '풍요에 집중하기', '가능한 모든 것을 사랑하기' 이 모든 것들을 내가 온전히 받아들이고 실천하는 데 내 에너지를 쏟아볼 것이다. 책에 대한 평가는 그 이후에, 한참 후에 해도 늦지 않다고 생각한다. 그리고 내가 갈망하던 것들을 이뤄낸 시점에는, 이 유예가 의미가 없지 않을까? (매우 높은 확률로) 이 책의 메시지에 동의할 것이기 때문이다. 

---

### Key Lessons  

###### 1. 소망을 이루는 세 단계 - 구하라, 믿어라, 받아라.    
* 1단계. 구하라  
  - 원하는 것을 **구체적으로, 명확하게, 분명하게** 그릴 수 있어야 한다.  
  - 구하고 또 구할 필요 없이, 한 번만 요청하고 의심하지 않는다.  

* 2단계. 믿어라.  
  - 소원이 이미 이뤄졌다고 믿는다. '흔들리지 않는 믿음'으로 원하는 걸 이미 받았다고 믿는다. 
  - **이 믿음을 바탕으로 행동하고, 말하고, 생각한다**.   
  - 소원을 요청한 순간 이미 내 것이 되었다고 **완벽하고, 철저하게 믿어야** 한다. 이 순간, 온 우주가 그것을 눈에 보이는 것으로 나타나게 하려고 작용하기 시작한다.  

* 3단계. 받아라.  
  - 요청하고, 받았다고 믿고, 그 다음에는 **그저 좋은 기분을 느낀다**.
  - 기분이 좋으면 '받아들이는' 주파수대에 있게 된다.

###### 2. 끌어당기기 위한 두 가지 강력한 도구 - 감사하기, 그리기  
* 감사하기  
  - 감사하기는 에너지를 전환하고 원하는 것이 더 많이 이뤄지도록 하는 강력한 도구.  
  - 이미 있는 것들에 감사하면, 좋은 것들이 더 많아진다.  
  - 원하는 일이 이뤄지기 전 미리 고마워하면 우주에 더 강력한 신호를 보내게 된다. 
* 그림 그리기 (시각화)  
  - 마음 속에서 원하는 것을 즐기는 모습을 상상하는 과정  
  - 상상하면 이미 이뤄졌을 때의 감정과 생각이 만들어진다. 그러면 끌어당김의 법칙에 따라 현실에 나타난다. 
* 그냥 한 번 해보는 것이 아니라 *습관이 되게 하는 것*이 중요하다.  

##### 3. 인간관계의 비밀 - 나를 존중하기, 가능한 모든 것을 사랑하기
* 먼저 자신을 채워주지 않으면 사람들에게 줄 게 없게 된다. 자신을 사랑하고 존중하면, 당신을 사랑하고 존중하는 사람들을 끌어 당기게 되리라.  
* **자신의 좋은 점에 집중하라**. 그러면 끌어당김의 법칙에 따라 좋은 점이 더 많이 나타날 것이다.  
* 인간관계가 잘 흘러가려면, 상대방의 장점에 집중하라. 그러면 좋은 점이 더 많이 나타날 것이다. 

---

### Motivating Quotes
* 먼저 요청하고, 이미 받았다고 믿고, 그런 다음에는 그저 좋은 기분을 느끼기만 하면 된다. 
> 그 주파수에 빨리 맞추는 한 가지 방법은 이렇게 말하는 것이다. "난 지금 받고 있어. 온갖 좋은 것들을 받고 있고, 내 소망을 지금 받고 있어." 그리고 느껴라. 마치 받았을 때처럼.  

* 영감을 받아서 하는 행동은 '이미 이루어진 것을 받는 행동'이다. 
> 행동이라고 하면 어떤 사람은 노동 같은 '일'을 생각하는데, 영감을 받아서 하는 행동은 '일'과는 느낌이 전혀 다르다. 영감을 받아서 하는 행동과 그냥 행동의 차이는 이렇다. 영감을 받아서 하는 행동은 **'이미 이루어진 것을 받는 행동'**이다.  
행동으로 뭔가 일어나게 하려고 한다면 방법이 틀렸다. 영감을 받아서 행동할 때는 자연스럽고 기분도 좋다. 받는 주파수대에 있기 때문이다. 인생을 물살이 빠른 강이라고 상상해보라. 행동으로 뭔가 일어나게 할 때는 마치 물살을 거슬로 올라가는 느낌이 들 것이다. [...] 우주가 보내는 것을 받기 위해 행동할 때는 물살을 따라 흐르는 느낌이 들 것이다. 저절로 이루어지는듯 느껴질 터다.  

* 본능을 믿어라.  
> 본능은 우주가 보내는 신호다. 받아들이는 주파수대에 있는 당신에게 우주가 보내는 통신이다. 직감이나 본능이 느껴지거든, 그대로 따르라. 그러면 우주가 당신을 자석처럼 끌어당겨 당신이 원하는 것을 받게 해주리라.  

* 당신은 자석이고, 무엇이든지 자신에게로 끌어당긴다는 사실을 명심하라.  
> 자신이 뭘 원하는지 명확하게 정했다면, 당신은 그것을 자신에게 끌어당기는 자석이 된 셈이다. 연습을 많이 하여 끌어당김의 법칙이 실제로 적용되는 사례를 직접 보면 볼수록, 당신은 점점 더 강력한 자석이 될 것이다. 믿음과 신념과 지식의 힘이 덧붙여지므로.  

* 방법은 알아낼 필요가 없다.  
> 전념하고 믿으면 방법은 나타날 것이다. '방법'은 우주가 관장하는 영역이다. 우주는 언제나 가장 빠르고 짧고 조화롭게 꿈을 이뤄줄 방법을 알고 있다.  

* (돈의 비밀) 풍요에 집중하라.  
> "내년에는 수입이 두 배가 됐으면 좋겠어"라고 말하는 사람은 엄청나게 많다. 하지만 사람들 행동을 보면 수입이 두 배가 되도록 움직이지는 않는다. 사람들은 뒤돌아서는 순간 "형편이 안 되서 ......"라고 말한다.  
결과가 어떻게 될까? "분부 받들겠습니다."  
[...] 결핍과 궁핍과 없는 것에 집중하고, 가족에게 그게 없다며 안달하고, 친구들에게 없다고 이야기하고, 자식에게 "그건 무리야. 우린 그정도로 부자가 아니거든"하고 말한다면, 결코 그렇게 할 여유가 생기지 않을 것이다. [...] **번영에 집중하라**.  

* (인간관계의 비밀) 당신의 임무는 자신을 챙기는 것    
> 누구에게나 정말 대단한 부분은 있다. [...] 가끔은 나 자신에게 키스도 하고 싶다! 자신을 사랑하면 이렇게 된다. 자만을 이야기하는 게 아니다. 자신을 건전한 마음으로 존중하라는 뜻이다. 자신을 사랑하면, 자연히 남도 사랑하게 될 것이다.  

> 사람을 만날 때 우리는 상대에 관해 불평하는 데 너무 익숙하다. [...] 불평하면 불평할 일이 더 많이 생길 뿐이다. [...] 그 사람을 사랑하는 온갖 이유를 생각하라. 유머감각, 잘 도와주는 면 등. 사람들의 장점을 인정하고 감사히 여기면 인정하고 고마워할 것이 더 많아지게 되고 좋지 않은 점은 모두 사라져버릴 것이다.  

> 가능한 모든 사람을 사랑하라. 사랑하는 대상에 집중하고, 사랑을 느껴라. 그러면 사랑과 기쁨이 몇 배가 되어 되돌아오리라! 끌어당김의 법칙이 틀림없이 당신에게 사랑할 대상을 더 많이 보내줄 것이다. 

