---
layout: post
title: /[코세라/] 마케팅 데이터 분석방법 (by Meta) - 광고효과 평가하기  
tags: [코세라, 광고효과]
description: >
  마케팅 데이터 분석방법 (by Meta) (3) 광고효과 평가하기
sitemap: false
categories:
  - study
  - 강의리뷰-및-실습 
 # 글이 소속되는 카테고리 
 # 하단 글 작성에서 샾 제목 쓰면 위의 title 보다 더 우선 적용노출됨 
---

# [코세라] 마케팅 데이터 분석방법 (by Meta) - 광고효과 평가하기  

**NOTE**  
메타에서 제공하는 강의 <a href="https://www.coursera.org/learn/data-analytics-methods-for-marketing/home/week/3" target = "_blank">Data Analytics Methods for Marketing by Meta</a> 리뷰 & 추가노트.  

- Table of Contents
{:toc .large-only}

## 1. 광고/캠페인 성과측정에 필요한 것
- SMART goals 세우기  
    * S: Specific (구체적이고)
    * M: Measuralbe (측정가능하고)
    * A: Acheivable (실현가능하며)
    * R: Realistic (현실적이고)
    * T: Time-bound (기한이 정해진)  

- KPI (Key Performance Index) 설정하기  
    * KPI는 광고/캠페인이 초기 목표에 맞게 가고 있는지 경과 (progress)를 측정하는 역할을 함  

## 2. 광고효과를 측정하는 방법 : 대표적인 방법 2가지  
- 실험 (Experimental method) -- ⭐️강의 포인트  
    * 광고효과에 대한 실험 전, 모든 조건이 정해지며 세팅이 끝남  
    * 관심요인 외의 모든 조건은 동일함  
    * 키워드: `RCT(Random Controlled Trials)`, `counter-factual outcome`, `incremental impact` 

- 관측 데이터 활용 (Observational method) -- 🧐강의에서는 넘어감 (나의 석사 연구분야) 
    * 이미 데이터에 관심요인 외의 다양한 요인들이 결과에 개입됨  
    * 따라서, 결과의 차이가 교락효과에 의한 것일 수 있음  
    * 단, 인과추론 분야 (causal inference)에서 관측 데이터를 보정하여 인과적 결론을 내는 많은 연구들이 존재함 (해당 분야로 21년 노벨 경제학 수상한 Rubin 등 저명한 학자 다수)  

### 실험으로 광고효과 측정하기  

> 🔍 **순서** : SMART goal ▶︎ Strong Hypothesis ▶︎ Test Hypothesis  

- [Strong Hypothesis] 광고/마케팅 분야 강한 가설은 아래 요소 포함한다 :  
    * Who: 대상(audience)  
    * What: 대상의 행동 
    * Where: 장소 
    * When: 시점(time frame)
    * Why: 그렇게 예상하는 이유(논리)  

- 실험 가설:  
    * null & alternative hypothesis (H0, H1)

>  🔍 예시 
    1. SMART goal: 올해 온라인 매출 작년대비 20% 성장
    2. Strong Hypothesis: 네덜란드 도시지역에 사는 35-44세 여성들은 우리의 크리스마스와 봄 홀리데이 시즌 캠페인에 더 잘 반응할 것이다. 왜냐하면 우리의 크리에이티브는 꽃을 선물하는 기쁨을 강조하고 있으며, 이는 해당 그룹에 어필되기 때문이다.  
    3. Test Hypothesis:  
    - H0: 전환율에는 차이가 없을 것이다.  
    - H1: 해당 시즌 위 그룹은 유의미한 전환율 우세(lift) 보인다. (양/단측 모두 가능)  
    수식으로 표현하자면,  
    - H0: diff = (p1-p0) = 0 vs. H1: diff > 0

### 주의할 점: Intention to Treat (ITT)  
>  🔍 예시: A (대조군)-광고송출X vs. B (실험군)-광고송출O  
    이때, 연구자가 A/B그룹에 대상자를 랜덤하게 배정했다고 하더라도, B그룹 대상자들이 광고에 노출된다는 보장이 없다.  

- WHY? 예를 들어, 사용자가 하필 실험기간 동안 페북을 사용 안 하는 경우.     
    * 이러한 사용자를 대조군으로 옮기는 것은 절대 취하면 안 됨.  
    * `랜덤화` 전제조건을 만족시켜야 하기 때문.  
- 이러한 이유 때문에 잘 설계된 실험은 **ITT**을 사용한다.  
    * **ITT**: 대상자들이 무엇을 보고 행동하든 간에, 처음 할당된 그룹에 그대로 두는 것을 의미한다. 이는 잠재적인 편향효과를 줄여준다.   
    * 다른 예시로, 어떤 약을 복용하는 실험군 참가자는 먹기 싫어서 혹은 까먹어서 안 먹을 수도 있다. 하지만, 이런 행동과 '상관없이' 모든 실험군 참가자들의 데이터가 결과를 내는 데 사용된다. (`bias` 발생)  
    * 이렇게 생긴 편향으로 인해, 관측된 증분(incremental impact; 컬리에서 `순증`이라고 부르는 그것)은 참값보다 작을 수 있다.

### 실험결과 (simple ver.) 
- 결과1. 실험 관측치 (the number of incremental results from the treatment)  
- 결과2. 결과의 신뢰 측정 (%) (measure of confidence) : 해당 실험을 같은 조건에서 반복했을 때 같은 결과가 나올 가능성  

> 🔍 참고1: (이 강의에서는 설명이 안 됐지만) 아래 3가지는 반드시 **실험전** 정해져야 한다.
    - 표본수준 (Sample Size) $\n$.  
    - 유의수준 (Significant level) $\alpha$.  
        - 이 강의에서는 보통 90% 이상 = Good 이라는 것 보아, $\alpha = .1$ 하나봄.  
    - 검정력 (power) $1-\beta$.
  
> 🔍 참고2: (이 강의에서는 설명이 안 됐지만) 만약 실험결과가 유의미하지 않다고 나왔을 경우 (=`fail to reject H0`), 두 가지 상황을 고민할 필요가 있다. (*왜 H0를 기각할 만한 증거가 없다고 했을까?*에 대한 고민)  
    * 1안. 정말 효과가 없기 때문이다.  
    * 2안. 효과는 있지만, 현재 실험조건으로 포착되기에는 그 크기가 너무 작기 때문이다.   
    ▶︎ 이중 무엇이 맞는지 판별하기 위해서는 MDE가 관측치 (incremental result)를 충분히 잡아낼 수 있을 만큼 작은지 확인해야 한다.  
    ▶︎ 만약 충분히 잡아낼 만큼 작다면 1안, 아니라면 2안이다.  
        ▶︎ 2안의 경우, n을 충분히 늘려 재실험, 혹은 (n이 부족하거나 다시 실험할 만큼 중요한 비즈니스 문제 아닌 경우) 종료한다.     

---  

## 3. A/B 테스팅으로 최적화하기 (AB테스트 <> RCT)
- 마케팅에서의 A/B test는 RCT와 달리, 처치를 하지않는 대조군이 없다.  
    * 따라서, 대조군이 없는 AB테스트 ▶︎ 처치의 효과를 평가할 수는 없다.  
    * 예를 들어 A > B 라고 해도, A가 아무것도 안 하는 것에 비해 어느정도 효과적인 것인지 평가할 수 없다. 
- 대신, A/B test는 (1) 두 가지 다른 처치의 효과를 비교하고 (2) 이중 최적의 선택지를 찾기 위해 실행한다. 이외의 것(랜덤화, 실험설계 및 결론도출 과정 등)은 RCT와 동일하다.  
- 많은 회사에서 AB테스트를 `test and learn approach`로 사용한다.  
    * i번째 AB테스트에서 우세한 옵션을 다시 baseline으로 두고 i+1번째 AB테스트를 진행하는 방식이다. (예. A < B ▶︎ B > C ▶︎ ... sequentially testing)  

### Single Cell, Multi-Cell and Nested Tests  
- Single-Cell: Ads vs. No ads  
- Multi-Cell: "Which campaign generated **the greatest** incremental results?"  
    ▶︎ Ad A, Ad B vs. **No ads**   
- Nested:  
    * Get a baseline understanding of incrmt'l outcomes of your investment  
    * Measure incremt'l impact of subset of investment  
    * 예.싱싱해플라워샵 
    [Parent] 연단위(year-round)광고: Control vs. Test
    [Child;연단위 광고 Test그룹] 가을시즌 광고: Control vs. Test
- 너무 복잡한 디자인은 권장하지 않으며, 필요하다면 순차적인 실험 (sequential tests)을 하는 것이 더 바람직하다.