---
layout: post
title: 2022-04-성공일지
tags: []
description: >
  2022년 4월 성공일지
sitemap: false
categories:
  - rich
  - 성공일지
 # 글이 소속되는 카테고리 
 # 하단 글 작성에서 샾 하나짜리 (#) 제목 쓰면 위의 title 보다 더 우선 적용노출됨 
 # 커밋 메시지: "Add content - rich-yyyy-mm-성공일지"
 # 커밋 메시지: "Edit content - rich-yyyy-mm-성공일지"
---


# 2022년 4월 성공일지  
>"이것은 백지로 된 책이다. 그 내용은 당신이 적어 넣는다. 이 책은 오직 당신만을 위한 책이다.  
>누구나 자신의 성공일지를 매일 기록할 필요가 있다. 그날그날 당신이 올린 성과를 하나도 빠짐없이 기록해라. [...]    
>우리의 뇌는 우리가 저지른 실수와 실패를 성공보다 10배 정도는 더 쉽게, 그리고 오래 기억한다.  
>따라서 우리는 거기에 대항해, 최소한 자기 자신에 대해서만이라도 긍정적으로 보려고 하는 것이 중요하다." - 보도 섀퍼

* toc
{:toc .large-only}

### 2022년 4월 2일 토요일    
- 친구와 격주로 하는 투자 독서모임을 즐겁게 마무리 하였다. 친구도 나와 대화 나누는 것이 즐거워 보여서 더 기분이 좋았다. 
- 친구와 독서 모임 후, *남양주로 향하여 첫 임장*을 성공적으로 마무리 하였다.  
강남 접근성이 높으면서도 9호선 연장과 같은 호재가 있는 남양주시 다산동을 매력적인 투자처 중 하나로 선정하고 대장 아파트와 매력적인 요소를 갖춘 아파트 단지를 리스트 업 하였다. 이것을 임장 동료들과 공유하고 같이 첫 임장에 나섰다.  
소극적인 성격을 이겨내고 부동산에 들어가 시세와 동네 분위기, 중개사의 투자 의견까지 물어보는 용기를 내었다. 처음에는 '딱 봐도 집 안 살 것 같은 어린이'를 보듯 데면데면하게 맞이하던 중개사에 위축이 되었다. 하지만 부동산 공부를 갓 시작한 초심자라고 말씀 드리면서, 앞으로 공부 방법에 대한 조언도 구할 수 있었다 (이렇게 열심히 발품을 파는 게 중요하고, 네이버 매물을 시시때때로 봐서 저렴하게 나온 급매도 확인하라고 하셨다!).  
친구와의 술약속도 물론 즐겁지만, 토요일에 이렇게 뜻이 맞는 사람들과 18,000보 임장을 끝내고 나니, 내 목표에 보다 충실하게 임하는 것 같아 뿌듯하다. 임장 동료들도 나 덕분에 서울 바운더리를 넘어서 다양한 선택지를 볼 수 있게 되어 좋았다고 말해 주었다.   

### 2022년 4월 3일 일요일  
- B마켓을 사용하고 싶은 충동을 이겨냈다. 
3월, 최근 3개월 지출을 분석했을 때 생각보다 큰 돈을 배달의 민족 B마켓에 쓰고 있었다. 바로 집앞의 편의점, 5~10분 반경 내에 마트가 있으면서도 나가기 싫어 '생필품, 식사용 재료 사는 거니까 괜찮다'고 핑계대며 사용했던 것 같다. 계획된 식비를 초과할 뻔 한 소비충동을 스스로 컨트롤 한 것이 뿌듯하다.    
  
### 2022년 4월 4일 월요일  
- 회사에서 아직 편하지 않다고 느끼는 사람들에게도 밝고 또렷한 목소리로 말을 걸고 대화를 나누었다.  
소심한 성격 탓에 업무 관련된 일임에도 먼저 연락을 취하는 게 조심스럽고, 그렇다 보니 피하는 경향이 있었다. 하지만 이것은 프로답지 못한 행동이라 생각했고 이런 점을 하루하루 조금씩 극복해 나가고 있는 중이다. FAKE IT TILL MAKE IT. (모든 상황에 맞는 말은 아니지만 내 당당한 태도와 말투를 위해서는 필요한 자세!)  
- 일요일에 작성한 영문 이력서 초안을 다듬어서 최종본을 완성하였다. 퇴근 - PT - 잔업무 - 스터디 카페로 가서 영문 이력서 에디팅. 귀찮음, 쉬고 싶은 욕망을 이겨내고 하자고 마음 먹은 것을 해낸 것은 칭찬 받아 마땅하다. 

### 2022년 4월 5일 화요일  
- 사놓고 읽지 않은 \<전설로 떠나는 월가의 영웅\> (피터 린치, 로스차일드)를 읽기 시작했다. 2주 내에 끝내기 위해 하루 30~40 페이지 분량을 정하였고, 오늘 틈틈이 읽어서 목표한 곳 까지 독서를 완료했다.  

### 2022년 4월 6일 수요일  
- 회사에서 내가 해야 할 일들에 대해 '내가 왜 이걸 해야하지?' 보다는 '이걸 하면서, 하고 나서 내가 무엇을 얻을 수 있을까?', 더 나아가 '이걸 어떻게 해야 의미있는 일이 될까?'와 같이 사고를 전환하는 노력을 했다.  
'그냥 대시보드 만드는 일이잖아'가 아니라, '이 대시보드는 지금까지 이렇게 쓰여 왔으니, A와 B를 보강하여 유저들에게 더 유용한 프로덕트로 만들어야 겠다'고 생각하는 것이다.  
- 회사에서 동료, 상사들로부터 "배울 점"과 그들의 "강점"에 초점을 맞추었고, 그들에게 내가 느낀 그들의 강점을 말해주었다. J는 '흩어진 지표와 자료들을 모아 분석하고 문제에 대한 스토리를 만들어 내는 능력'을 배웠고, S로부터는 '작은 일에 연연하지 않는 외유내강의 태도'를 배웠다.  
- 동료로부터 나는 *'내 운명을 진취적으로 개척해 가는 태도'*가 강점이고 멋있다는 칭찬을 받았다. 물론 기분도 좋았지만, 앞으로도 갈등이나 문제의 원인을 외부에서 찾기 보다 나에게서 찾음으로써 "관리 영역"을 넓여가야 겠다는 의지를 다질 수 있었다. 

> "회사를 위해 무엇을 할 수 있는지 물어라. 그래야 하는 이유는 *순전히 자기 자신*을 위해서이다." - 보도 섀퍼  

### 2022년 4월 7일 목요일  
- 이틀 전부터 시작한 \<전설로 떠나는 월가의 영웅\> 을 3일째 목표대로 읽고 있다.  
- 주식투자 대상으로 경기순환주 중 하나인 주택건설에 대해 공부하기 시작하였다.  
- 3월 카드지출을 거의 다 정리하였으며, 4월 지출도 정리하였다. 시트를 보다 관리하기 쉬운 형태로 바꾸었고, 앞으로 지출관리를 더 효율적, 효과적으로 할 수 있을 것이다. 아, 맞다! (포인트 적립률을 높이는 현명한 소비인 줄 알았지만) 쓸 데 없는 쇼핑을 부추기는 네이버 플러스 (멤버십)을 해지하였다. 4900원 * 12개월이면 거의 6만원 돈인데, 이 돈은 한 기업의 주식 1주를 살 수도 있는 돈이고 동생 밥 한 끼 사줄 수도 있는 큰 돈이다. 좋은 선택을 한 게 확실하다.  
- 푸른나무재단에 매월 1만원 정기후원을 시작하였다. '유퀴즈 온 더 블럭'에서 학교폭력때문에 16세 빛나는 나이에 자살로 생을 마친 아들을 둔 김종기라는 분이 시작한 재단이다. 학교폭력이라는 말이 존재하기도 전에 사회의 심각한 문제를 해결하고자 말도 안 되게 엄청난 파워로 사회를 변화시켜 오신 분이시다. 그분의 행보에 큰 감명을 받았고, 세상에 도움이 필요한 청소년들에게 조금이라도 도움이 되었으면 하는 마음에 기부를 시작하였다. 앞으로도 쓸 데 없는 지출을 줄여나간다면, 가치있는 곳에는 지출을 늘리는 이러한 변화를 계속 유지해 나갈 수 있을 것 같다.  

### 2022년 4월 8일 금요일  
- 하남으로 임장을 다녀왔다. 다산에 이어 두 번쩨 임장 지역이다. 저녁에 간 것이라 비교는 어렵겠지만 확실히 다산과 분위기가 매우 달랐다. 보면 볼 수록 혼란스럽긴 하지만, 그래도 꾸준히 임장 지역을 늘려가는 것에 보람이 크다. 5개 임장지역을 선정한 후 계속 데이터를 쌓아나가 봐야겠다.  

### 2022년 4월 10일 일요일  
- 코로나 의심 증상 + 생리전 증후군 때문에 컨디션이 좋지 않았다. 그래도 청소, 빨래, 분리수거 다 하고, 무기력하게 있지만은 않았다.  

### 2022년 4월 11일 월요일  
- 아침에 상사가 한 말이 어이없고 기분이 상했는데, 과거에 비하면 정말 빠르게 회복하였다. 이렇게 할 수 있었던 이유는 간단했다. 내 하루의 기분 무엇보다 내 감정, 생산성에 대한 주도권을 타인에게 주고 싶지 않기 때문이다. 아무 일도 아닌 것 같아 보이지만, 과거에 비하면 내가 감정 컨트롤에 더 능숙해 졌음을 알 수 있는 부분이다.  
- 내일 혹은 수요일에 치를 코드시그널 테스트 준비를 4시간 정도 하였다. 알고리즘, 문제해결 능력 등 (원래 이 능력이 탁월하지 않고서야) 짧은 시간 준비한다고 되는 시험이 아닌 것 같다. 하지만 코드시그널에서 제공하는 연습 테스트를 풀고, 솔루션을 쥐어짜내고 있다. 결과에 연연하지 않고, 과정에서 무언가를 얻으려면 그 과정에 최선을 다 해야 함을 알기 때문이다. (🐶어렵긴 하다!)
