---
layout: post
title: 2022-05-성공일지
tags: []
description: >
  2022년 5월 성공일지
sitemap: false
categories:
  - rich
  - 성공일지
 # 글이 소속되는 카테고리 
 # 하단 글 작성에서 샾 하나짜리 (#) 제목 쓰면 위의 title 보다 더 우선 적용노출됨 
 # 커밋 메시지: "Add content - rich-yyyy-mm-성공일지"
 # 커밋 메시지: "Edit content - rich-yyyy-mm-성공일지"
---


# 2022년 5월 성공일지와 회고  
>"이것은 백지로 된 책이다. 그 내용은 당신이 적어 넣는다. 이 책은 오직 당신만을 위한 책이다.  
>누구나 자신의 성공일지를 매일 기록할 필요가 있다. 그날그날 당신이 올린 성과를 하나도 빠짐없이 기록해라. [...]    
>우리의 뇌는 우리가 저지른 실수와 실패를 성공보다 10배 정도는 더 쉽게, 그리고 오래 기억한다.  
>따라서 우리는 거기에 대항해, 최소한 자기 자신에 대해서만이라도 긍정적으로 보려고 하는 것이 중요하다." - 보도 섀퍼

* toc
{:toc .large-only}

### 2022년 5월 2일 월요일    
- 보고싶지만 연락하지 못했던 친구에게 먼저 전화도 걸고 안부를 물었다. 보고싶은 마음을 먼저 표현하니 내 마음도 풍요로워질 수 있었다.   
- 대학원 때 질투와 열등감을 느꼈던 친구에게 먼저 연락을 했고, 열등감의 주파수에서 벗어나 각자의 길이 있고 그 길 모두 아름답다고 생각을 고쳐 보았다. 역시나 쉽지 않았다. 하지만 이전에는 그 친구의 실력과 쌓아가는 새로운 경험들이 나에게는 컨트롤 할 수 없는 긴장감과 열등의식으로 다가왔다면, 이제는 그 아이의 노력을 인정하고 나는 나만의 길이 있음을 되뇌였다. 

### 2022년 5월 3일 화요일    
- 팀장님이 주신 피드백에 대해 빠른 수용을 하는 모습을 보였다. 상대의 질문에는 명료한 답을 줄 수 있어야 함을 배웠으며, 내가 방어적으로 말하고 표현하는 습관이 있는 것을 확인할 수 있었다.   
- 진취적인 태도 -> 동료에게 든든한 모습을 보여준 것 같음 (동료 선물)  

### 2022년 5월 4일 수요일  
- 친구에게 힘이 되줄 수 있는 것 같아 기분 좋음 

### 2022년 5월 10일 화요일  
- 미움과 분노의 마음을 갖지 않도록 노력한것 
- 과하게 우울해지는 상황에서 빨리 벗어난것 
- 남에게 ㅈㅇ님 나쁘게 얘기 안 한 것 
- 상대를 미워한다고 해서 티 내지 않은 것 
- 최대한 긍정적으로 대하려고 노력한것  

<details>
<summary>이렇게 할 수 있는 나의 사고회로</summary>
<div markdown="1">

- 오늘 왜 과거처럼 상사J에 대해 화가 났는지 좀 더 분해해 보고, 나의 마인드셋 보수공사를 해야겠다.  
  > 
  J의 모호한 말과 (말하지 않지만) 행동이나 표정으로 티를 냄 
  (당신이 먼저 제안했던 것 나는 행동에 옮긴 것 뿐인데, 그것은 잊고 당장 본인의 마음에 안 드는 부분을 티 냄. 내가 현재 일이 많다는 것을 알고 있으며, 그 중 그 어떤 일도 팀에 관련 안 된 것이 없다는 것을 자꾸 까먹으심)  
  - 화가 난 부분: 
    - "모호함", "본인이 했던 말 조차 까먹는 일이 빈번함", "말이 아닌 비언어적 표현을 자주 쓰는 성향"  
  - **화를 낼 필요가 없는 이유** :  
    - 나는 내 영역에서 최선을 다하고 있다. 당당하게 말할 수 있다. 마찬가지로, 그도 그의 영역에서 분명 최선을 다 하고 있는 사람일 것이다. 
    - 최선을 다 하는 그 영역이 여러 이유 (다른 직무, 다른 팀 등)로 나의 영역과 다를 뿐이다.  
    - 명확하게 말하면, 소속 부서도 다르고 직무도 다른 사람이다. 점점 더 접점이 줄어들 사람에게 마음을 쓸 필요가 없다.  
    - **무엇보다, 그는 내 인생에 전혀 비중이 없는 사람이다**. 내게 어떠한 영감을 준 사람도 아니며, 감동을 준 사람도 아닌데 필요 이상의 감정을 그에게 할당하는 것은 '비효율적'이다. 그의 단점을 생각하지 말고, 그 에너지로 나에게 깨달음, 용기를 주었던 사람들을 떠올리고 그들로부터 배우자. 
    - 자, 나는 독립적인 사람이다. 나의 감정에 비중도 없는 피쳐같은 그가, 나의 감정과는 높은 상관성을 보인다? 앞뒤가 맞지 않다! 다시 한 번 마음에 새기자. **나는 독립적인 사람이다. 나는 내 감정의 주인이다**. 

</div>
</details>

### 2022년 5월 15일 일요일  
- 친구와 놀러 간 쇼핑몰에서 구매욕을 이겨내었다. 선글라스를 너무 사고 싶어서 순간 사야겠다고 마음 먹었지만, 내려놓고 몰을 한 바퀴 돈 다음 다시 생각해 보았고 구매하지 않았다. 뒤로 갈 수록 만족감이 떨어질 충동소비를 스스로 조절한 것이다.   

### 2022년 5월 16일 월요일  
- 친구에게 맛있는 김치찌개와 계란말이를 대접했다. 소중한 친구와 맛있는 한 끼를 하고, 따뜻한 물로 샤워를 하고, 푹신한 침대에서 이렇게 편하게 작업을 하고, 자기 전까지 친구와 삶을 대하는 태도에 대해 진지하게 얘기를 나누었다. 이 시간과 마음이 허락된 하루에 너무 감사하다.  

### 2022년 5월 21일 토요일  
- 친구와 모건 하우젤 <돈의 심리학>을 읽고 난 후의 소감에 대해 얘기를 나누었다. 가장 성공적인 방법은 또한 가장 단순한 것이 아닐까 다시금 느꼈다. 이러한 생각들을 친구와 같이 나눌수록 할 수 있다는 자신감이 더 커지고, 잘 하고 있다는 확신이 생긴다.   

### 2022년 5월 22일 일요일  
- 편히 쉴 수 있는 안식처가 있음에 감사합니다. 하루가 내가 생각했던 것 과는 거리가 멀었지만, 그래도 우울하지 않고 편안함을 느낀다. 불편한 감정에서 회복하는 탄력성이 더 좋아진 것 같기도 하다! 

### 2022년 5월 23일 월요일  
- 안 맞아서 사놓고 못 입던 바지를 이제 허리도 편하게 잠겨서 입을 수 있게 되었다. 숫자로 티가 많이 나지는 않아도 분명 운동을 열심히 한 것에 대한 결실이니까 너무 뿌듯했다. 그리고 이 날, 내 참새 방앗간인 편의점에서 아무것도 사지 않고 나오는 것 까지 성공했다.  
- 회사에서 30일 자연구매 예측 대시보드를 거의 마무리 짓고 나왔다. 동료들도 QA를 도와주었고 대시보드에 대해서 긍정적인 피드백도 주었다. 뿌듯하다! 

### 2022년 5월 24일 화요일  
- 생각보다 안 어울리는 것 같아 작년에 사놓고 쳐박아둔 리바이스 청셔츠를 입고 나왔다. 어울리는 것 같은데? 마음에 든다 :) 

### 2022년 5월 25일 수요일  
- 운동을 정말 열심히 했다. 근육통 때문에 빠르게 걷기도 힘들지만 그래도 이런 통증은 기분이 좋다. 더 좋은 모습으로 바뀌기 위한 과정인 걸 알기 때문이다.  
이 말을 쓰면서 또 드는 생각인데, 내가 느끼는 통증과 고통이 결국 이 '*과정*'이라는 것을 계속 각인시키는 것이 중요한 것 같다.  
내 마음이 힘들 때는 언제였던가 돌이켜 보면 (오늘도 ...) '이 힘든 감정, 부정적 생각과 원하는 대로 흐르지 않는 현재 상황이 과정이 아니라 끝이면 어떡하지'가 내 머리와 행동을 지배할 때인 것 같다. 믿자, 구하자, 받자. 믿자, 구하자, 받자.   

### 2022년 5월 회고  
- 회고  
